السلام عليكم
لطالما بحثنا عن الخبز الطازج المعد حديثا
ولكن احد اعلما الامريكيين لدية راي اخر سيصدمك
نقدم لكم في هذه الحلقة اغرب رغيف خبز في التاريخ
(شيموس بلاكلي)، هو عالم أمريكي عبقري وهو
من هواة تصميم ألعاب الفيديو، فهو من خطط لصنع جهاز الـ(إكس بوكس)
الذي دخلت من خلاله شركة (ميكروسوفت)
إلى عالم ألعاب الفيديو المنزلية
كما انه يعشق تحضير الخبز لدرجة أنه قام بخبز رغيف
الخبز مستخدماً خميرة عمرها حوالي 4500 عام
اعترف العالم (بلاكلي) للعالم أن هذه الخطوة كانت
من أسعد لحظات حياته
شارك (بلاكي) تجربته هذه على موقع تويتر ليخبر العالم
بالطريقة التي اتبعها لصنع هذا الرغيف من الخبز
حيث قال أنه عمل برفقة زوج من العلماء
(عالم مصري وأخصائي في علم الأحياء المجهرية)
لاستخلاص الخميرة من فخارة مصرية
يبلغ عمرها 4500 عام
حيث قاموا بأخذ عينات من هذه الفخارة بعد أن اشتبهوا بأنها
كانت تستخدم لصنع الخبز وتخمير البيرة في مصر القديمة
احتفظ (بلاكي) بعينة واحدة من هذه الخميرة العتيقة واستخدم
الشعير المطحون وقمح الإينكورن لتنشيط هذه الخميرة القديمة
وبعد مرور أسبوع من الصبر الطويل،
كان هذا العالم مستعداً لبدء عملية الخَبز
وقالت عالمة الآثار (سيرينا لوف)، وهي خريجة جامعة (كوينزلاند)
كما كانت زميلة العالم (بلاكي)
في هذه التجربة أراد (شيموس) خبز رغيف
من الخبز مستخدماً هذه الخميرة القديمة
وشرب كأس من البيرة معه والتجربة القادمة ستكون تخمير البيرة
حاول العالم (بلاكي) استخدام المكونات ذاتها التي
كان يستخدمها المصريون القدامى لخبز أرغفة الخبز
ووصف لنا رائحة هذه الخميرة القديمة ومذاق الخبز قائلاً
إن نكهته مختلفة تماماً عن نكهة الخبز التي اعتدنا عليها
وان فتات الخبز يتسم بكونه خفيفاً وتهويته جيدة
بالنسبة لخبز مصنوع من مكونات قديمة
إن نكهته ورائحته لا يصدقان، أنا متأثر جداً
الى هنا تنتهي هذه الحلقة
نلتقي في حلقة قادمة إن شاء الله، مع السلامة